帝光中学校　バスケットボール部
帝光中學籃球部
部員数は100を超え　全中3連覇を誇る超強豪校
是擁有百餘名部員 在全國中學聯賽中三連冠的超級強校
その輝かしい歴史の中でも
在其光輝的歷史當中
特に『最強』と呼ばれ
更是有一批號稱『最強』的人物
無敗を誇った　10年に一人の天才が5人同時にいた世代は
他們以不敗戰績為人稱道  而這5位十年難遇的天才齊聚一堂的時代
『キセキの世代』と言われている
被稱作『奇蹟世代』
が　『キセキの世代』には奇妙な噂があった
但是 關於『奇蹟世代』坊間流傳著一則奇異的傳言
誰も知らない　試合記録もない
據說另有一位既無人知曉 亦無比賽記錄
にも関わらず　天才5人が一目置いていた選手がもう一人
即便如此 卻為五位天才所看重的選手
幻の六人目がいた　と
シックスマン
他就是『幻影般的第六人』
Let's Fly now
Let's fight now
Let's Try now
Let's try now
Let's Fly now
Get to my feet
Get to my steam
Let's Try now
Let's try now
Let's my stage
Let's my steam
Let's Fly now
Let's try now
Get to my feet
Get to my steam
Let's try now! NOW!!
Let's try now
胸躍るステージへ駆け上がるド真ん中で
躍上激情澎湃的舞臺中央
限りなく臨界点突破みせてよ
突破臨界點 沒有界限
夢たしなむレジェンド
充滿夢想的傳奇
Everybody　輪の中で
所有人都在圓環之中
迷いなく未来へのJUMP
毫不迷惘 躍向未來
落ちぶれてないと落ちぶれてから言うヤツばっか
人們都在落敗之後逞強
起死回生　狙う道のり　怖くなくはないが
起死回生 眼中的道路 並非沒有恐懼
超えてく壁なのに通過点なのにふさいでるなら
想要跨越牆壁 想要通過此地 如若前途受阻
１人じゃない自覚を
請相信你並非在孤軍奮戰
届け　We have to make a RIMFIRE
大聲呼喊吧 We have to make a RIMFIRE
合わせろ　powerの中のmind　言い訳いらんぞ
集中起來吧 力量中的精神 無需藉口
Gotta dream　限界とwar 立ちはだかるのは
Gotta dream　界限和戰鬥 擋在眼前的
理解しすぎた常識と孤独の埋没
是理解過度的常識和孤獨的埋沒
Let's Fly now
ダブルスコアーだ
居然是兩倍分差
やばくないすか桐皇
桐皇太不好對付了
誠凜がこれなら
誠凜都這樣了
うちはもっとボロ負けするんじゃないすか
要是我們和他們打 不得輸得更慘啊
何でだアホ
說什麼呢笨蛋
そう単純な話でもないさ
事情沒那麼簡單
緑間にとって　火神は最悪に近い相性だった
對綠間來說 和火神的相性基本算是最糟糕了
とは言え　青峰を止められるかと言えば
雖然這麼說 能不能阻止青峰還真不好說…
とてつもないな　「キセキの世代」のエースは
簡直超出常理 『奇跡世代』的王牌
じゃあな　黄瀬
再見了 黃瀨
早っ
好快
ちょっとはショックとか無いっすか　この結果に
對這個結果你就不覺得驚訝嗎
俺より　黒子の心配をした方がいいのだよ
比起我 你還是去擔心黑子比較好
青峰に黒子のバスケはまったく通用しなかった
對於青峰 黑子的球風完全沒作用
精神的にも相当なダメージだろ
心理上會有很大打擊吧
しかも誠凜はまだ若いチームだ
而且誠凜還是支很年輕的隊伍
この修正を一晩でするのは容易ではないのだよ
很難立刻就恢復士氣啊
残り二試合に影響が無ければいいがな
希望不會影響到剩下兩場比賽
邁向新的挑戰
初戦先ずは圧勝
首戰壓倒性勝利
わかっとる　そんな騒ぐなや
知道了 別那麼吵
日听：King & 啊宇   翻译：Calluna
秀徳倒したからどんなもんかと思えば
還以為他們打敗了秀德 會有多強呢
校对：Syura  后期：银桑
特にあの十一番　黒子だっけ
特別是那個11號 是叫黑子吧
終盤全然くそだし
後半節弱得要死啊
最後までムキになってて　サブっとか思ったし
最後還較上真了 真是腦子有問題
とっとと諦めりゃいいのに
那個時候就該趁早死心
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品
試合も出てねぇのに　ピーピーうるせぇよ
都沒上場就別在這兒囉嗦
青峰　何やってんだ　離せ
青峰 幹什麼呢 快放開
何だ　急に
他這是怎麼了啊
青峰君
青峰君…
くそ
可惡
皆　鳴成と泉真館
各位 鳴成和泉真館
試合はまだ二つあるんだからね
還有兩場比賽要打
落ち込んでる暇なんて無いわよ
可沒有讓你們消沉的功夫
な
我說
これが　限界なのかもな
這可能就是極限了吧
正直　もっとやれると思ってた
說實話 我以為能打得更好
けど　このざまだ
但是 結果就是這副慘狀
圧倒的な力の前では
在壓倒性的實力面前
力を合わせるだけじゃ　勝てねーんじゃねぇのか
只靠團隊合作是贏不了的吧
テツ　お前の言ってたことは間違ってねぇと思う
哲 我覺得你說得沒錯
けどやっぱ　駄目だわ
但果然 還是不行
俺の欲しいもんは絶対みつかんねぇ
我想要的東西是絕對找不到的
俺に勝てるのは俺だけだ
能贏我的只有我自己
いけー　先輩
加油啊 學長
残る二試合　火神君の欠場
剩下的兩場比賽 火神沒上場
そして　黒子君の突然の不調
而且 黑子也突然狀態不好
今まで何度もチームを救ったパスは　見る影もなかった
完全看不到之前曾無數次挽救過整個球隊的傳球
どうもっす
學長好
黄瀬
黃瀨
先輩　ワンオンワン　しねぇっすか
學長 來場一對一怎麼樣
しねぇっすかって
什麼怎麼樣…
お前　決勝リーグの最終戦　見にいったんじゃねぇのか
你不是去看決勝循環賽的最終戰了嗎
行きました
去了
結果はどうだったんだよ
結果怎麼樣
無性にバスケがしたくなったっす
搞得我超級想打籃球了
聞いてねーよ
誰問你這個了
結果気になんないっすか
很在意結果嗎
噛み合わねーな
真跟不上你思維
行きますよ
來打吧
てめぇ
混蛋…
全力を尽くしても
即便拼盡全力
挑む者すべてが勝者と成れる訳ではない
也不是所有的挑戰者都會取勝
私達は負けた
我們輸了
誠凜高校のインターハイへの挑戦は　終わった
誠凜對於全國大賽的挑戰 結束了
だが　全てが終わった訳ではない
但是 這並不是一切的終點
相田理子
對不起
輸掉了
そっか　間に合わなかったか
這樣啊 沒來得及嗎
終わると言うことは同時に始まりを意味する
所謂結束 同時就意味著開始
つまり
也就是說…
但是
這不是結束 對吧
新しい挑戦へ
要邁向新的挑戰
君は体格いい分　足にかかる衝撃が物凄いわけ
由於你的體格很好 腳部承受的衝擊也就更大
ところが　それを受け止めるだけの体がまだ出来てない
但是 身體還沒有成長到可以承受這種衝擊的地步
必要なのは柔軟と筋トレ
現在需要的是柔軟性和力量訓練
けどその前に　二週間は絶対安静ね
但是在那之前 兩周之內一定要靜養
俺は弱い　青峰に手も足も出なかった
我太弱了 面對青峰無計可施
どうすれば　どうすれば　もっと強くなれる
怎麼辦…怎麼辦才能變得更強
試合に負けた後の練習ほど最悪なもんないよね
沒有比輸掉比賽之後的練習更糟糕的東西了
言うな　テンション下がる
別說了 積極性都沒了
てか泉真館戦　速攻のミス多くなかった
話說 和泉真館的比賽中 快攻的失誤太多了吧
多いっつか　二つかな
多嗎 兩次吧
やべーよ　スリーメンとか増えるよ絶対
完蛋了 三人練習絕對會加倍的
１点５　二倍
1.5倍 2倍
いや
不…
三　行っとく
3倍 怎麼樣
さ　三倍
3…3倍！
試合終わったばっかなのに
我們才剛打完比賽啊
ホント死んじゃうって
真的會死的！
え　四
嗯？4？
っしゃあ　練習
好嘞 練習
気合入れていくぞ
加油上啊
はい
哦
おおし　五五やるぞ　集まれ
好 開始五對五比賽吧 集合
て　黒子は　サボリか
黑子呢 偷懶了嗎
サボってません
沒有偷懶
よし
好
てか　久しぶりだな　この感じ
不過這種感覺真是久違了呢
そして　二号
還有2號
今日こそは
今天一定要
止めるぞ　黒子
阻止你 黑子
つっち　ちゃんと止めろ
小土 好好攔住他啊
コガだろう　今日こそ止めるって言ったのは
小金才是 不是你說今天要阻止他的嗎
お前こそ
是你
くそ
可惡
心配してたけど
雖然有點擔心
皆いつも通りね
不過看來大家都和往常一樣
黒子君も大丈夫そう
黑子看起來也沒問題
…な訳無いか
…才怪
あれだけ頑張って
明明那麼努力
それでもインターハイには行けなかった
卻還是沒打入全國大賽
皆全然　入ってない
大家完全沒進入狀態
すぐに立ち直れってのが無理か
不太可能立刻重整旗鼓嗎
集合
皆　入部の時に言ったこと　覚えてる
各位 還記得入部的時候說過什麼了嗎
今年の目標を宣言してもらいます
將今年目標在這裡宣佈
更に出来なかった時は
而做不到的人
ここから全裸で好きな子に告ってもらいます
就請在這裡 向喜歡的女生做全裸告白
あれ
那個
やるの
真的要做嗎
次はもう負けられないわよ　分かってる
下次可不能輸了啊 明白嗎
冬は寒いわよ
冬天可是很冷的哦
え　冬
誒 冬天
そうよ　高校の頂点を決める戦いは
沒錯 決定高中比賽頂峰的是
夏のインターハイ
夏天的全國大賽
そして　冬の選抜
還有 冬天的選拔賽
その年の最強を決める最大最後のタイトル
決定當年最強者的最大也是最後的比賽
通称　ウィンター　カップ
俗稱冬季杯
すべてをぶつけるのは　そこよ
我們要在那裡拼盡全力
今年　最後のチャンス…か
今年 最後的機會了嗎
これで　冬もだめだったら
這要是冬天也輸了的話
全裸やるぞ　マジで　あの女は
全裸啊 那女的絕對幹得出來
けど　インハイと同等レベルでしょ
但是 那和全國大賽是同等級別的吧
やっぱ　正直　きついよな
果然 還是 不好打啊
それなんだけど　日向くん
那個啊 日向
もうすぐ帰ってくるわ　鉄平が
很快就會回來了 鐵平
マジ？
真的假的
こりゃ　いろいろ起こる…かもな
這…可能會發生…各種事情啊
先輩　あの　鉄平さんって
學長 那個 鐵平是…
あ　そうか　一年はまだ会ってないか
啊 對了 一年級生還沒見過他呢
うちの7番　エースさ
我們隊7號 王牌
それよか　大丈夫なのか　火神
說起來 沒問題吧 火神
安静らしいけど　見学にはこいって言ってあんだけどな
雖說是靜養 可我也囑咐他要過來見學的啊
もう一週間見てねぇなー
已經一個星期沒見過他了
いくら怪我でも　バックレとはいい度胸だ　今度しばく
因為受傷就敢不來 膽子不小啊 下次絕對揍死他
黒子　クラス一緒だろ　なんか知んねぇ
黑子 你和他一個班吧 知道什麼嗎
いえ　喋っていないので
不知道 沒和他說話
聞けよ　少しはなんか
至少給我問一問啊
すみません
不好意思
けど最近　火神くんはちょっと　話しかけづらいので
但是 最近 火神君有點不太好搭話
お疲れ様です
辛苦了
大丈夫か
沒問題吧
心配ないって
別擔心了
いや　火神じゃなくて
不 我說的不是火神
黒子さ　なんか変な気がする
是黑子 總覺得他有點奇怪
ぶち当たってるんじゃないかな　壁みたいなものに
他是不是碰壁了啊
ったく　火神だけじゃなくて　黒子まで
真是的 不止火神 連黑子也…
悩みは尽きねぇな
煩心事一件接一件啊
あの　先輩　鉄平さんって　どんな人なんですか
那個 學長 鐵平學長是什麼樣的人啊
同じってことは　成長してねぇってことじゃねぇか
一樣就意味著沒有成長吧
おまえのバスケじゃ　勝てねぇよ
你的籃球是無法取勝的
ほら　来い
來 過來
よしよし
乖 真乖
なんかこいつ　きみと似てない？
這傢伙 和你有點像吧
聞いていた通り　パス以外はからっきしなんだな
和我聽說的一樣 除了傳球 其它都不行
けど　いいんじゃねぇ　おれは好きだよ　きみのバスケ
但是 這也無所謂吧 我喜歡你的籃球
間違っちゃいねぇ　ただまだ未熟　そんだけじゃん
你的球風沒有錯 只是還沒成熟 僅此而已
やつは　変人
那傢伙是 怪人
でも恩人　おれをバスケに誘ってくれたからな
但也是恩人 是他邀請我打籃球的
黑
糖
飴ちゃんいる？
要糖嗎？
けっこうです
不要了
あ　そう
是嗎
どちらさまですか？
請問你是誰
あいつは…
那傢伙是…
木吉鉄平
木吉鐵平
誠凛高校バスケ部を創った男だよ
建立了誠凜籃球部的人
木吉さんですか
木吉學長嗎
「この木なんの木　気になる木」
『木是什麼木 樹木的木~』
の木に　大吉の吉で　木吉だ
的『木』再加上大吉的『吉』 木吉
あ　はい
哦 這樣
で　鉄アレイの鉄に　平社員の平で　鉄平だ
然後『鐵啞鈴』的鐵加上『平常職員』的平 鐵平
あのう　何かご用ですか？
那個 有什麼事嗎
きみはおもしろい
你很有意思
バスケってのは　ジェネラリスト
籃球是全能型運動員
つまり何でも凝らせるやつのスポーツだ
也就是什麼都能做的人的運動
乱暴な言い方をすれば　パスを出せるスコアラーが5人いればオーケー
誇張點說 有五個能得分的傳球者就好
まあ　そうもいかねぇから　ポジションってもんがあるわけだし
但是做不到 這才有了球場上的位置
スペシャリストはシックスマンに置いたりする
特長型選手就被當成第六人
が　きみほど極端なスペシャリストは見たことがない
但像你這麼極端的特長型選手 我還是第一次見到
あそこまで徹底して　一つのことを極めたのは驚異的だ
能如此徹底地領悟一個技巧 真的很厲害
きみは　そこが限界って
“這就是我的極限了”
自分で決め付けてねぇか
你心裡一定這樣下定論了吧
ま　そんだけ自分を客観的に見て
能這麼客觀地看待自己
割り切ってプレーしてるのは大したもんだよ
頭腦清醒地進行比賽倒真是挺了不起的
けど　割り切りすぎかもよ
但是 可能清醒過頭了
はい
喂
火神　足は大丈夫か
火神 腿沒問題了吧
うす
嗯
つーか練習　できなくても顔出せって言ったろ
話說練習 我說過就算不能練習也給我露個臉了吧
足が治ったら　来週から出るんで
腳好了之後 下周就會去的
じゃ
再見
あっ　おい
啊 喂
おれらまだ高校生だぜ
我們可還是高中生啊
もっと自分の可能性を信じてもいいじゃねぇの
對自己的潛力有點自信不好嗎
とか独り言言ってみたりしてな
不過 這些都是我自言自語啦
また来週会おうぜ　黒子くん
下周見了 黑子
あの…
那個
さっき買ったばっかりなのに
我才剛買的啊
チハス
大家好
やっときたか
終於來了啊
心配したんだぞ
大家都在擔心你啊
てめぇ　火神　マジであれから顔出さなかったな
混蛋 火神 那之後你還真敢不來啊
すいません
對不起
だ　だから謝るくらいなら　ちゃんとこいって
所…所以說這時候道歉還不如之前過來見習
ウィス
大家好
さ　練習しようぜ
來 練習吧
久しぶりだな　木吉
好久不見啊 木吉
お
哦
おーじゃねぇよ　なんでユニフォームなんだよ　おまえ
哦什麼哦 幹嘛穿隊服啊
久しぶりの練習で　テンション上がっちまってよ
久違的練習 我興奮啊
やる気あんのか　あんのか
你有幹勁嗎 有嗎
おー
哦
あんのか
有嗎
去年の夏から　わけあって入院しててさ
從去年夏天開始 我因為某些原因住院了
手術とリハビリで今まで休んでたんだ
因為手術和康復訓練 之前一直在休息
木吉鉄平　193センチ　81キロ ポジションはセンター
木吉鐵平 身高193cm 體重81kg 位置是中鋒
よろしくな
請多關照
この人が　誠凛バスケ部を　創ったひと
就是這個人…創立了誠凜籃球部
鉄平　もう大丈夫なのね
鐵平 沒問題了吧
あー　もう完璧治ったよ
嗯 已經完全康復了
ブランクはあるけど　入院中なにもしてなかったわけじゃねぇよ
雖說有空白期 可我入院期間也不是什麼都沒做
なにか学んだのか
學點什麼了嗎
あー
當然
花札をな
學了花牌
相部屋の爺ちゃんに習ったんだ
跟同一病房的老爺爺學的
だから
然後呢
おもしろいぜ
很好玩兒的
バスケ関係ねぇじゃん
和籃球完全沒關係吧
あと　これだけは言っとこう
然後 我先說清楚了
なけなしの高校3年間をかけるんだ
賭上了不長的三年
やるからには本気だ　目標はもちろん…
要上就盡全力地上 目標當然就是…
どこだ
哪裡
いや　インハイの開催地ってどこ
那個 全國大賽的比賽地在哪裡
毎年変わるし　もう負けたわ
每年都會變 而且我們已經輸掉了
今目指したのはウィンターカップ
現在目標是冬季杯
それは今年どこ
那個今年是在哪裡
東京です　毎年ね
東京 每年都是
この人が　バスケ部を創った
就是這人創立了籃球部…
ま　とにかく　山登るなら　目指すのは当然天辺だが
不管怎麼說 要爬山 目標當然是山頂
景色もちゃんと楽しんでこーぜ
不過 沿途風景也要好好欣賞哦
ファウルよ　火神くん
犯規 火神
強引すぎ　もっと周りを見て
上得太勉強了 再多注意下周圍
あいつやけにぴりぴりしてない
他是不是有點緊繃過頭了
あー　最初は集中してるせいだと思ったけど
啊 最開始以為是精神太集中了
どうも違う　入部したてんときに戻ったみたいだ
現在看來好像不是 感覺他又變回了剛入部的那個火神
まるで周りに頼ろうとしない　一人でバスケやってやがる
完全不打算依靠隊友 一個人打籃球
どうしちゃったの　火神くん
怎麼了 火神
な　火神くん
火神君
おれも早く試合に出たいんだけどさ
雖然我也想快點上場
上級生だからって　戻ってすぐ出してくれってのも横暴だと思うわけさ
但就算是高年級生 一回來就上場也有點說不過去
だからよ
所以
勝負してくんねぇ　ワンオンワン
來比賽吧 一對一
スタメン賭けて
賭上首發位置
木吉
変わってねぇな　だからいやなんだよ　あいつは
還是沒變啊 所以才我才討厭這傢伙
いつだって全力で　バスケバカで　ボケてて
無論何時都拼盡全力 籃球笨蛋 天然呆
そんで　いつもなんか企んでる
而且 好像總在計畫著什麼
本能的なる situation
發揮本能的situation
戦う意味を探すこの imitation
找尋戰鬥意義的模仿
暗闇から溢れるライト　捕われた yourself 壊せ
從黑暗中洩露的光芒 被抓住的yourself 破壞吧
自由受け入れてはもがいてくらって不安定
每次接受自由 總會掙扎難安
鼓動が僕を突き上げ spy 気取ってんだ
鼓動刺激著我 假裝spy
bling back the Catalyst“a simple way to best”
and Rhythm like this never ends
sometimes your voice reached to me
because I don’t want to face the fate
跳び立ちたくなるって?カタルリズム覚えてんだろう
想要跳起來？ 記住這句話的節奏了吧
胸に響く諦めの過去へ
在胸中迴響 已經放棄的過去
錆びたスコアボードみたいに君もここで震えてんだろう?
像鏽跡斑斑的記分牌一樣 你也心生顫抖了吧
とりあえずは迷いのない未来へ
向著沒有猶豫的未來前進吧
残像でもいいんだ future aspect
就算是殘像也好 future aspect
木吉　いきなりワンオンワンって　大丈夫なのか
木吉 突然一對一沒問題嗎
ルールぐらい覚えてるぞ
規則什麼我還是記得的
そういうことじゃねぇよ
不是說那個
おまえ自分のブランク考えろっつってんだ
你想一想自己的空白期啊
あー　心配してくれてんのか
啊 你擔心我啊
不是「想」要成為
調子狂うわ
真讓人火大
---诸神字幕组---
日听:King & 啊宇  翻译:Calluna
校对:Syura  时间轴：银桑
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)出品 仅供交流学习之用
若您喜欢此动画 请支持正版音像制品